# 株式会社中北製作所 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100YYFP) / 対象期間 2025-06-01〜2026-05-31

３ 【事業の内容】当社グループ(当社及び当社の関係会社)は、当社及び連結子会社２社、非連結子会社３社で構成されており、協力企業とともに、主として船舶用、発電プラント用などの自動調節弁、バタフライ弁、遠隔操作装置を製造及び販売しております。第99期(2024年６月１日～2025年５月31日)、第100期(2025年６月１日～2026年５月31日)の販売金額により、その比率を示すと、次のとおりであります。また、当社グループはバルブ及び遠隔操作装置製造・販売事業の単一セグメントであるため、セグメント別に代えて品種別に示しております。品種別主要製品販売構成比(％)第99期第100期自動調節弁自力式調整弁36.433.3他力式調節弁遠隔操作弁シリンダー弁安全弁空気式自動制御機器空気式弁操作アクチェータ原子力プラント用バルブ過熱蒸気減圧減温装置その他各種自動制御用特殊弁及び調節機器 手動バタフライ弁  バタフライ弁遠隔操作バタフライ弁41.546.4 超低温用(ＬＮＧ用)バタフライ弁  遠隔操作装置舶用荷役及びバラスト遠隔操作装置22.120.3舶用遠隔液面指示警報装置
